[Spring of The Blade]
[Episode 21]
Aku, Li Congxin, bersumpah di sini,
sepanjang hidupku ini,
hanya akan menikahi kamu seorang
sebagai istri,
tidak akan pernah mengambil selir,
tidak akan pernah membiarkan
kamu mengulangi
tragedi perselisihan
di kediaman dalam seperti ibumu.
Hanya saja,
menantu yang diharapkan Nyonya Adipati
bukanlah aku
melainkan Kak Qingru.
Bagaimana mungkin?
Adik Qingyuan,
tenanglah.
Aku akan kembali
dan membicarakan hal ini dengan ibuku.
Sepanjang hidupku ini,
tidak akan menikahi siapa pun
selain Xie Qingyuan.
Jadi,
bersediakah kamu menikah denganku?
Tidak bisakah kamu duduk tenang
di sana sebentar saja?
Kalau ada hal, duduklah dulu baru bicara.
Hatiku sedang gelisah.
Nyonya Hu dari awal sampai akhir
selalu mengatakan kepadaku
tentang pernikahan dengan Nona Kedua.
Tetapi, hari ini Chunzhi
kepada Nona Keempat Xie Qingyuan itu
menyatakan dengan tegas bahwa dia
hanya akan menikahi Nona Keempat.
Bagaimana ini?
Putramu sudah terbiasa
bertindak sesuka hati.
Jarang-jarang dia begitu serius
terhadap pernikahan ini.
Biarkan saja dia.
Tuan Adipati,
dulu kamu tidak bicara seperti ini.
Pukulanku terlalu keras, ya.
Tidak apa-apa.
Bukan karena aku menginginkan
putri dari keluarga bangsawan terhormat.
Putra kita berpikiran polos.
Xie Qingyuan tidak tulus kepadanya.
Jika keduanya benar-benar menikah,
di kemudian hari
pasti akan banyak perselisihan.
Apakah kamu tidak kasihan padanya?
Meskipun dia bukan putri istri utama,
dalam bertindak dia mantap
dan tahu batasan diri.
Jika pernikahan ini terwujud,
dia pasti tidak akan mengecewakan putramu.
Berubah pikiran seenaknya.
Sudahlah.
Karena Chunzhi
sudah menetapkan pilihannya,
aku tidak mungkin
memisahkan sepasang kekasih.
Pernikahan ini,
yang aku akui adalah Keluarga Xie.
Bukan Nona Keempat Xie.
Benar.
Baik,
kalau begitu siapkanlah maskawin.
Putra kita akan menikah,
maskawinnya tidak boleh terlalu sedikit,
agar tidak ditertawakan orang.
Benar, bukan?
Cepat atau lambat aku akan mati
karena dibuat kesal kamu dan putramu.
Putraku akan segera menikah.
Cepat kemari.
Kenapa ada begitu banyak barang?
Astaga, ada dua baris panjang.
Aku ingin yang itu.
Aku ingin tusuk konde itu.
[Bulan Jernih Menebar Cahaya]
Masih ingatkah hari
Perjamuan Musim Semi itu,
Kak Chunzhi menunggang kuda
sambil memanah,
sungguh gagah sekali.
[Bulan Jernih Menebar Cahaya]
Sejak hari itu,
aku pun bertekad,
dalam hidup ini
aku pasti akan menikah dengannya.
Kak Qingru pasti akan mendapatkan
apa yang Kakak inginkan.
Tentu saja.
Menurutmu, Kak Chunzhi
beberapa hari terakhir ini
sedang melakukan apa?
Aku menduga Kak Chunzhi
sedang memikirkanmu.
Nona.
Orang Kediaman Adipati Danyang
datang menyerahkan surat pernikahan.
Cepat menyingkir!
Menurut kalian, barang sebanyak ini
dikirim ke kediaman,
untuk siapa semua ini?
Nona mana yang begitu beruntung?
Bukankah sudah jelas?
Tentu saja putra penerus Adipati Danyang
memberikannya kepada nona kedua kami.
Benar.
Untuk Nona Kedua?
Nona Kedua sungguh beruntung.
Nenek Agung tiba.
Kediaman Adipati Danyang
menyampaikan surat kepada Kediaman Xie,
kediaman kaum terpelajar yang bersih.
[Dengan hormat, dibuat surat pernikahan]
Dengan hormat, langit membentangkan
kain awan indah,
bumi melahirkan batu giok berharga.
Dari keluarga bangsawan turun-temurun,
Putra Penerus Adipati Danyang, Congxin,
dari generasi ke generasi menjaga
kehormatan dan jasa leluhur,
berbudi luhur, berakhlak mulia,
dan cemerlang dalam ilmu bela diri,
mendalami sastra serta tata krama leluhur.
Dengan saksama akan melaksanakan
enam ritual pernikahan,
memberanikan diri memohon
makcomblang menyampaikan lamaran.
Kami berharap
keluarga Anda menerima pinangan ini,
dan kita dapat menjalin pernikahan bahagia
antar dua keluarga.
Selamat kepada Nona Keempat Qingyuan.
Nenek Agung,
Tuan Xie,
Putra Penerus kami juga telah mencurahkan
banyak perhatian
untuk maskawin Nona Keempat.
Angsa liar ini
juga ditangkap sendiri
oleh Putra Penerus kami.
Dengan hormat memohon
Nona Keempat menerima maskawin.
Setelah kamu dan aku menikah,
kamu akan menjadi
nyonya muda Adipati Danyang.
Dan pembunuh itu
melakukan pembunuhan berencana
terhadap kerabat pejabat,
sepatutnya dihukum mati.
Sudah sepakat menikah denganku,
kenapa tanpa kabar
berubah menjadi Xie Qingyuan?
Kapan sebenarnya ibuku bisa dibebaskan?
Kak Qingru,
Ibu saat ini
masih menjalani tahanan rumah.
Jika kamu pergi sekarang,
hanya akan membuat
Nenek dan Ayah makin tidak senang.
Minggir,
aku ingin bertemu ibuku.
Nona Kedua,
Kepala Keluarga memerintahkan
selama Nyonya
menjalani istirahat pemulihan
tidak boleh dijenguk.
Minggir!
Aku hanya menjalankan perintah.
Nona Kedua berbuat onar seperti ini,
apakah ingin mempermalukan Nyonya?
Nona Kedua begitu tidak paham
tata krama keluarga,
apakah ini yang diajarkan Nyonya Hu?
Kamu...
Apa katamu?
Nona.
Dia adalah putri sah Keluarga Xie.
Jika melukainya, tahukah kamu akibatnya?
Ibuku dan Ayah
saling mencintai dengan tulus.
Hanya karena menjalani
tahanan rumah beberapa hari,
pelayan rendahan sepertimu
berani melawan aku?
Aku tidak berani melukai
putri sah Keluarga Xie.
Tetapi jika Nona Kedua
begitu keras kepala bertindak sembarangan,
maka aku terpaksa
mengeluarkan hukum keluarga.
Hukum keluarga?
Dia berani menyebut hukum keluarga?
Baik.
Aku akan pergi memanggil Nenek kemari,
biar beliau menilai
siapa sebenarnya yang akan
ditindak dengan hukum keluarga.
Minggir!
Nenek,
aku hanya ingin bertemu ibuku sekali saja.
Yuejian, pelayan rendahan itu,
dia berani menggunakan
hukum keluarga untuk memarahiku,
sungguh tidak menghormati majikannya.
Nenek,
Anda harus membelaku.
Yuejian.
Duduk.
Nenek.
Duduklah.
Yuejian sekarang
adalah nyonya keenam kalian,
adalah tetua kalian.
Jangan katakan
dia menjalankan perintah Kepala Keluarga.
Walau dia sendiri
ingin mendidik kalian,
itu pun sah adanya.
Nyonya Keenam?
Kamu malah memanfaatkan
saat ibuku menjalankan tahanan rumah
untuk merayu ayahku?
Lancang!
Nenek,
Kak Qingru juga karena gelisah sesaat,
lalu bicara sembarangan.
Ibu dan anak memiliki ikatan hati
yang kuat.
Aku yakin Nenek
juga tidak ingin karena hal kecil ini
mengganggu ketenangan kediaman.
Bagaimana kalau
menuruti keinginan kakak-kakak,
biarkan mereka menjenguk ibunya,
agar tidak terus-menerus ribut
di depan Taman Wuzhu?
Baiklah,
biarkan ibu kalian melihat
apa saja
perbuatan yang kalian lakukan selama ini.
Jangan berpura-pura baik di sini.
Orang Kediaman Adipati Danyang
datang menyerahkan maskawin,
cara licik apa lagi yang kamu gunakan
di balik ini?
Jangan sombong terlalu cepat.
Selama itu milikku,
kamu tidak akan pernah bisa mengambilnya.
Nenek.
Lihatlah,
ibunya sudah memanjakannya
sampai seperti ini.
Semuanya dengarkan baik-baik.
Kediaman Xie memang besar,
tetapi
tidak bisa menampung pelayan
yang bermuka dua.
Jika ada seseorang
yang mengandalkan pengalaman lamanya
menyalahgunakan kekuasaan untuk menindas
dan menyusahkan Nyonya Keenam,
jangan salahkan aku
jika tidak lagi memedulikan hubungan.
Baik.
Yuejian.
Bawalah mereka pergi.
Qingyuan,
duduklah di sini.
Pernahkah kamu mendengar orang berkata
wanita tidak keluar dari kediaman dalam,
tetapi dialah yang menentukan nasib
satu keluarga?
Dalam lingkup kecil
adalah mengurus rumah tangga dengan baik
dan mengelola hubungan antarmanusia
dengan baik.
Dalam lingkup besar,
siapa yang berkuasa
dan siapa yang jatuh
di istana,
semua ada andil kita.
Kamu sekarang
telah mendapatkan
pernikahan yang begitu baik.
Ini bukan hanya keberuntunganmu sendiri,
tetapi juga keberuntungan Keluarga Xie.
Kamu ini
cukup pandai
dalam mengelola harta.
Sama halnya
dalam mengatur orang.
Tetapi
jabatan,
kedudukan,
serta kekayaan melimpah,
semuanya tidak kekal.
Entah kapan
bisa hilang
begitu saja.
Hanya ikatan darah
yang abadi selamanya.
Kamu menikah masuk
ke Kediaman Adipati Danyang,
juga jangan lupa
kamu adalah orang Keluarga Xie,
harus membela kepentingan Keluarga Xie,
menjaga kepentingan Keluarga Xie.
Adapun
semua dendam lama masa lalu,
kamu
jangan lagi menyelidikinya.
Qingyuan selalu mengingat
kebaikan Nenek dan Ayah kepadaku.
Di mana pun Qingyuan berada,
pasti akan mengutamakan Keluarga Xie.
Nona.
Kamu sudah menatap begitu lama,
sedang memikirkan apa?
Aku sadar Nenek memandangku
dengan istimewa
karena aku bertunangan
dengan Putra Penerus Li.
Dalam hidupku ini,
selain ibuku,
belum pernah ada orang
yang memiliki ikatan darah
sedekat ini denganku.
Aku sedang berpikir,
nona-nona yang dimanja orang tua mereka
sebelum menikah itu,
seperti apakah kehidupan mereka?
Tuan,
Nona Keempat benar-benar bertunangan
dengan Kediaman Adipati Danyang.
Baru saja kudengar
maskawin telah diserahkan.
Angsa liar dan surat pernikahan
sudah dikirim ke Kediaman Xie.
Kudengar Putra Penerus
sangat mendalam cintanya,
bahkan dia sendiri
yang mendesak Nyonya Adipati Danyang
agar segera membuat surat pernikahan.
Baik itu Yan Rui,
maupun Shen Run.
Karena jalan kita berbeda,
maka tidak bisa bersatu.
Tuan,
di tempat ini
apakah ada kertas kuning yang dijual?
Nona Ketiga.
Tuan, kenapa kamu mengenalku?
Aku Zhou Pei'an,
adalah saudara seperguruan Pei Lanshan.
Pada Perjamuan Musim Semi,
aku pernah melihat
Nona Ketiga dari kejauhan.
Ternyata Kakak Seperguruan Zhou.
Kertas kuning yang Nona cari ini
memang tidak ada di toko buku,
tetapi juga tidak sulit dicari.
Aku akan membantumu mencarinya,
nanti kukirim ke kediamanmu.
Kalau begitu merepotkan
Kakak Seperguruan Zhou.
Aku pamit dulu.
Nona Ketiga.
Teks sutra yang ada di tanganmu ini...
Ini adalah mantra penyebrangan arwah,
digunakan untuk mendoakan arwah ibuku.
Aku seharusnya tidak banyak bicara,
hanya saja
urusan orang yang telah meninggal
tidak boleh ada kesalahan.
Teks sutra di tangan Nona adalah
mantra penenang jiwa yang digunakan untuk
menekan arwah yang mati tidak wajar.
Ini mantra yang sangat jarang ditemukan.
Adik Qingyuan.
Terakhir kali kamu mengingatkanku,
kematian ibuku
bukan hanya tanggung jawab
Mei Yinghua seorang.
Apakah kamu mengetahui sesuatu?
Sejujurnya,
aku tidak berharap ada orang
yang kembali terlibat dalam masalah ini.
Tetapi jika masalah ini
benar-benar ada rahasia tersembunyi,
maka orang ini
telah bersembunyi di kediaman
selama 19 tahun.
Sungguh terlalu mengerikan,
harus diwaspadai.
Mei Yinghua tidak paham ilmu obat-obatan.
Yang paling paham ilmu obat-obatan
di seluruh Kediaman Xie ini
adalah Selir Lian.
Dan pada hari ibuku mengalami musibah,
hanya dia yang tidak terlihat.
Mungkinkah masalah ini
berhubungan dengannya?
Selir Lian memang pernah
memberi tahu Selir Mei
tentang racun Euphorbia.
Tetapi selama belasan tahun ini
dia hidup menyendiri,
bahkan dia tidak bisa menentukan
pernikahan putrinya sendiri.
Dengan kepribadiannya yang seperti itu,
bagaimana mungkin pula dia melakukan
perbuatan sekeji itu?
Orang-orang yang mengalami
kejadian itu secara langsung
ada yang telah meninggal,
ada yang tercerai-berai.
Yang tersisa,
Selir Lian tidak berani bicara,
Nenek ingin menyelesaikan masalah
dengan damai,
dan tidak mau bicara.
Yang paling seharusnya memberitahumu
adalah Ibu.
Walau tidak tahu kebenarannya,
dia juga tidak seharusnya
menghalangimu menyelidiki.
Kamu
curiga...
Kak Qingrong.
Apakah kamu masih bisa mengingat
detail-detail saat itu?
Siapa
yang pernah pergi ke Paviliun Luoying?
yang pertama menemukan ibumu meninggal?
Aku ingat,
saat itu selain Cui,
hanya Nenek dan Ibu yang datang.
Setelah itu mereka menutupinya
dengan kain putih
lalu dibawa pergi.
Apakah kamu masih ingat
penampilan ibumu saat itu?
Saat itu aku
melihat wajahnya membiru,
bibirnya keunguan.
Apa katamu?
Ibumu bukan meninggal
karena pendarahan hebat?
Pendarahan hebat?
Tidak.
Saat...
Saat itu meskipun aku masih kecil,
aku ingat dengan jelas,
tidak ada pendarahan besar.
Keracunan Euphorbia
dapat memicu pendarahan hebat.
Jika wajahnya pucat pasi,
wajah membiru,
bibir keunguan,
gejala ini...
Ini karena sesak napas.
[Paviliun Danyue]
Nona,
Nenek Agung membawa Yuejian
pergi ke Balai Hanxiang.
Mereka berkata
malam ini juga akan menikahkan
Nona Pertama ke Keluarga Hu.
Sudahlah.
Fanqiao,
jangan terus menangis.
Tuan Hu itu betapa tinggi kedudukannya.
Bahkan mengatakan dia berada
di puncak di antara para pejabat
juga tidak berlebihan.
Dia menyukai Qinghe,
itu adalah keberuntungan Qinghe.
Nenek Agung.
Tiba-tiba diberi tahu
bahwa harus menikah hari ini.
Kami belum mempersiapkan apa pun.
Apakah ini tidak terlalu terburu-buru?
Aku mohon untuk berdiskusi lagi
dengan Kepala Keluarga.
Apakah bisa ditunda beberapa hari?
Pernikahan ini
sudah lama ditetapkan,
maskawinnya juga sudah diantar.
Lihatlah.
Pakaian yang kamu jahit sendiri
untuk Qinghe ini
begitu pas di badan,
dan kebetulan bisa berguna.
Setelah Qinghe
menikah nanti,
dia hanya akan menjadi seorang selir.
Bukan istri utama
yang dinikahi secara resmi.
Tidak ada yang perlu dipersiapkan.
Sekarang,
tandu pernikahan Keluarga Hu
sudah disiapkan.
Bagaimana kamu memintaku
untuk membatalkannya?
Ini bukan hanya akan
mempermalukan Keluarga Hu.
Keluarga Xie kita
juga tidak akan bisa menempatkan diri.
Nenek.
Keluarga Pei sudah datang
untuk memberikan klarifikasi.
Pembatalan pernikahan hanya karena
masa berkabung Nyonya Pei belum berakhir.
Aku dan Tuan Muda Pei saling mencintai.
Mohon Nenek
berikan aku kelonggaran
beberapa hari lagi.
Nenek Agung.
Kediaman Pei
sudah menjaga
harga diri ayahmu
dengan tidak mengatakannya terus terang.
Kamu seharusnya tahu diri
dan melupakan saja keinginanmu itu.
Kamu lima tahun lebih tua dari Qingyuan.
Sekarang,
dia saja akan segera menikah
ke Kediaman Adipati.
Kamu malah membuat Keluarga Pei
membatalkan pernikahan.
Kalau tidak ada kabar apa pun,
orang lain
pasti akan mentertawakan
Keluarga Xie kita.
Sudahlah.
Ini juga merupakan keputusan bersama
antara aku dan Kepala Keluarga.
Tidak boleh membantah.
Nenek Agung.
Aku telah pasrah menerima
segala perlakuan buruk
selama 20 tahun.
Aku berharap kamu bisa menemukan seorang
suami yang menyayangi dan mencintaimu,
agar kamu bisa segera
keluar dari penderitaan ini.
Bukan demi menjadi persembahan
bagi Keluarga Xie
untuk panjat sosial pada para bangsawan.
Namun,
Ibu juga tidak punya cara lain.
Nyonya Ketiga.
Kak Qinghe.
Aku punya satu cara
untuk menyelesaikan masalah ini.
Aku tidak tahu apakah kalian
bersedia mencobanya.
Nenek Agung.
Nona Pertama...
Nona Pertama, dia...
Jangan panik.
Ada apa dengan Nona Pertama?
Nona Pertama menghilang.
Apa?
- Cari dengan saksama!
- Nona Pertama!
Kamu di mana, Nona Pertama?
Nona Pertama.
- Nona Pertama!
Tidak ada di sini.
Cari dengan lebih saksama!
- Nona Pertama!
Nona Pertama.
- Kepala Keluarga.
- Nona Pertama.
- Masih belum ditemukan.
- Nona Pertama!
- Kepala Keluarga.
- Nona terlihat lari ke Gerbang Selatan.
- Nona Pertama.
- Kejar.
- Kamu di mana?
Kejar ke arah Gerbang Selatan!
Di Gerbang Selatan!
Kejar!
Ayo, kejar ke Gerbang Selatan.
Nona Pertama, kamu di mana?
- Nona Pertama.
- Nona Pertama!
Nona Pertama.
Nona Pertama, kamu di mana?
[Gang Qiyun]
Tuan.
Menurutmu, sekarang kita
hanya menangkap para pejabat rendahan
yang tidak penting.
Kapan baru bisa menangkap pejabat tinggi?
Jangan buru-buru.
Tunggu sampai ikan busuk dan udang basi
sudah tidak ada,
ikan besar yang paling sabar sekalipun
pasti akan memakan umpan
kalau sudah tidak ada makanan.
Nona Pertama, berhenti!
- Habiskan.
- Berhenti!
Tangkap dia!
Pergi lihat.
Nona Pertama!
Kamu tidak boleh kawin lari, Nona Pertama!
Nona Pertama, berhenti!
Nona Pertama!
Jangan lari!
Cepat, Nona Pertama!
- Di sana.
- Berhenti!
- Jangan lari!
Ada apa?
Bukan apa-apa.
- Keluarga Xie sepertinya sedang mencari
- Jangan lari!
- Nona Pertama yang kabur.
- Nona Pertama!
Jangan lari!
Nona Pertama?
- Kenapa dia kabur?
- Nona Pertama!
Untuk apa mengurus begitu banyak hal?
Minum araknya.
Ayo.
Berhenti!
Tangkap dia.
Jangan lari.
Berhenti!
Cepat.
- Berhenti!
- Jangan lari!
Tangkap dia!
Berhenti!
Jangan lari!
- Berhenti!
- Jangan lari!
Berhenti!
Sedang apa?
[Kicauan Burung Jujiu Saling Bersahutan]
Kalian semua sedang bermain opera?
Kedua Tuan,
hamba
sedang menangkap nona pertama Keluarga Xie
yang sedang kawin lari.
Harap kedua Tuan
bisa berikan kelonggaran.
Kenapa masih diam saja? Maju!
Panglima.
Jika hamba tidak bisa membawa kembali
Nona Pertama yang kawin lari hari ini,
takutnya tidak bisa memberi penjelasan.
Harap Panglima bisa memberikan kemudahan.
Bagaimana kalau dia bukan Nona Pertama?
Nona Keempat.
Ini bukan Nona Pertama, ya?
Panglima, mohon maaf.
Hamba salah orang.
Berhenti!
Datang dan pergi
sesuka hati,
kamu benar-benar tidak menghargaiku, ya?
Nona Keempat,
Panglima.
Penglihatan hamba sudah kabur.
Panglima, mohon maafkan hamba.
Tuan, jangan marah.
Dia hanya seorang
pelayan yang tidak tahu tata krama.
Aku memohon keringanan untuknya.
Nona Keempat Xie.
Sesuai dengan aturan Keluarga Xie,
tampar diri sendiri 30 kali,
bagaimana?
Cepat tampar.
Satu.
Dua.
Tiga.
Sudah, jangan bercanda lagi.
Tampar.
Cepat.
Dua puluh sembilan, tiga puluh.
Enyah sana.
Lentera.
Hati-hati di jalan, tidak kami antar.
Ibu,
baju pengantin ini
sungguh cantik.
♪ Menanti sebuah mimpi tenggelam
ke dalam gelap yang lebih pekat ♪
Pakailah biar Ibu lihat.
♪ Menanti hujan menembus bara
di pelupuk mata ♪
♪ Menanti beberapa kuntum bunga mekar
lalu diam-diam berguguran ♪
♪ Baru kusadari pahitnya benar dan salah ♪
♪ Halaman penuh kelopak bunga pir gugur
serpihannya menjadi salju bagai nyanyian ♪
♪ Menyanyikan diamnya cinta dan benci ♪
Ibu,
apakah aku cantik?
♪ Detik mana yang hanya dugaan
detik mana yang jadi pilihan ♪
Cantik.
Qinghe anakku
sungguh cantik.
♪ Siapa yang terombang-ambing
diembus angin menyia-nyiakan waktu ♪
♪ Bertanya mengapa dunia ini
begitu kikir memberi kebahagiaan ♪
Kamu ini,
tidak tahan panas sejak kecil.
Kelak saat Ibu tidak ada di sisimu,
♪ Bertanya tetes air mata itu akhirnya
sebuah kelepasan atau kepemilikan ♪
kamu harus
memakai selimut yang lebih tebal
di malam hari.
Terutama, saat musim gugur tiba,
kamu harus memakai
pakaian yang lebih tebal.
♪ Menyeberangkan dua insan yang terjebak
di sungai saling pandang hidup dan mati ♪
Jangan sampai dirimu kedinginan.
♪ Menyeberangkan kamu dan aku
menembus hukum sebab akibat ♪
Saat bepergian di luar,
tidak sama dengan di kediaman sendiri.
Jangan terlalu pilih-pilih
soal makanan dan minuman.
Namun, juga jangan
merugikan dirimu sendiri.
Perhiasan, emas, perak,
dan barang-barang kecil yang berharga ini,
kamu harus simpan secara terpisah.
Kalau dicuri atau dirampas orang,
setidaknya masih ada sisanya.
Kalau Lanshan tidak memperlakukanmu
dengan baik...
Ibu.
♪ Menanti sebuah mimpi tenggelam
ke dalam gelap yang lebih pekat ♪
Ibu tenang saja,
tidak peduli Lanshan memperlakukanku
dengan baik atau tidak,
aku tetap akan menjaga diriku dengan baik.
♪ Menanti hujan menembus bara
di pelupuk mata ♪
♪ Menanti beberapa kuntum bunga mekar
lalu diam-diam berguguran ♪
Justru Anda.
Pernahkah Anda berpikir,
♪ Baru kusadari pahitnya benar dan salah ♪
setelah aku pergi...
Nona Pertama.
Sudah waktunya pergi.
♪ Halaman penuh kelopak bunga pir gugur
serpihannya menjadi salju bagai nyanyian ♪
Ibu.
Ibu sudah memutuskan mau pergi ke mana.
♪ Menyanyikan diamnya cinta dan benci ♪
Pergilah.
Ibu.
Ayo.
- Kita akan terlambat jika tidak pergi.
- Pergilah.
Ibu.
Pergilah.
♪ Detik mana yang hanya dugaan
detik mana yang jadi pilihan ♪
♪ Siapa yang terombang-ambing
diembus angin menyia-nyiakan waktu ♪
♪ Bertanya mengapa dunia ini
begitu kikir memberi kebahagiaan ♪
♪ Bertanya tetes air mata itu akhirnya
sebuah kelepasan atau kepemilikan ♪
♪ Menyeberangkan dua insan yang terjebak
di sungai saling pandang hidup dan mati ♪
Hari ini mengantar kepergian
dengan air mata
sambil memandang di tepi sungai.
Angin timur berembus
sejauh ribuan kilometer,
bagai sebuah mimpi yang sulit digapai.
♪ Menyeberangkan kamu dan aku
menembus hukum sebab akibat ♪
Kak Qinghe akhirnya
keluar dari sangkar ini.
Sepenuhnya bebas
dan hidup untuk dirinya sendiri.
♪ Angin meniup gugur kisah lama menumpuk
di depan pintu pudar tak beraturan ♪
Begitu iri, ya?
Kalau saja kamu bisa melepaskan kebencian,
kamu juga bisa pergi dari tempat ini.
♪ Tak ada siapa pun yang datang
menggantikan siapa pun untuk berbicara ♪
Untuk apa iri pada orang lain?
Lalu, bagaimana denganmu?
Apakah Panglima bersedia
kembali ke Desa Anxiang bersamaku,
♪ Halaman mana yang jadi kesalahan
halaman mana yang jadi sandaran ♪
tidak lagi memedulikan urusan dunia,
dan mengabaikan dendam?
♪ Debu tersegel di sudut
yang tidak ada orang ♪
♪ Tunggu kamu dan aku
belajar melepaskan dalam waktu ♪
Aku tidak bisa.
Bagaimana dengan Nona Keempat?
♪ Tunggu luka sudah sembuh
tidak bertanya sebab akibat lagi ♪
Sudah tahu, masih bertanya.
♪ Tunggu seumur hidup ini
perlahan memahami bentuk cinta dan benci ♪
Orang seperti kita
yang hatinya dipenuhi kebencian
dan perhitungan
tidak akan bisa menampung ketenangan lagi.
♪ Menunggu sebuah kalimat selamat tinggal
dan tidak gigih lagi ♪
Bagaimanapun juga,
♪ Tidak ada kekhawatiran lagi
dan mengembara bebas ♪
hari ini aku tetap berterima kasih
karena Tuan Shen telah menolongku.
Kamu tidak berutang apa pun padaku,
tidak perlu berterima kasih.
Aku berterima kasih padamu
atas nama Kak Qinghe.
Semoga di masa depan
dia aman dan lancar,
tanpa dendam serta kebencian.
Hanya seorang budak Kediaman Xie,
beraninya menangkap basah aku.
Sebaiknya Tuan pikirkan baik-baik,
penjelasan seperti apa yang akan
Tuan berikan padaku.
Dalam satu malam,
putri sulungku yang paling penurut
telah kawin lari dengan orang lain.
Putri bungsuku yang paling kusayangi
dan sudah bertunangan
bertemu diam-diam dengan pria lain
di tengah malam
dan mengganggu Panglima.
Bagus.
Kalian semua benar-benar hebat, ya.
Semua ini adalah ideku,
tidak ada hubungannya dengan Qingyuan.
Dia tidak tega melihat
saudari kandungnya sendiri
dipaksa menikah dengan pria tua
sebagai selir,
apa salahnya?
Selir Lian.
Selama ini aku kira kamu adalah
orang yang lembut dan taat pada aturan.
Aku juga merasa telah
memperlakukan kamu sebagai selir ketiga
dengan cukup baik, 'kan?
Tahukah kamu bahwa karena ulahmu,
reputasi Keluarga Xie
menjadi hancur total
dalam semalam?
Apa kamu tahu kesalahanmu?
Lagi-lagi reputasi dan martabat
milik Keluarga Xie.
Semua alasan yang muluk-muluk ini,
selama bertahun-tahun ini
kalian tidak bosan mengatakannya,
tapi aku bahkan sudah muak mendengarnya.
Xie Shu!
Kamu selalu mengatakan bahwa
kamu melakukannya demi Keluarga Xie.
Kalau begitu, aku tanya padamu,
kamu menggunakan kematian putramu
untuk menuntut penghargaan dan jabatan,
membiarkan putrimu
menikah dengan pria tua berusia 60 tahun.
Terlebih lagi, itu adalah Keluarga Hu
yang telah membunuh putramu!
Di dalam hatimu,
yang kamu sebut dengan Keluarga Xie itu,
apa ada mereka?
Apa ada aku?
Atau hanya ada dirimu?
Pengawal.
Laksanakan hukuman keluarga.
Di aula ini saja.
Hukum pukul dengan tongkat 50 kali!
Baik.
Jangan, Ayah.
Sebaiknya kamu jangan ikut campur!
Ayah,
ibuku dan Nyonya Kelima sudah meninggal,
Ibu dikurung di Taman Wuzhu,
Nyonya Kedua menjadi gila di desa.
Jika terjadi sesuatu lagi
pada Nyonya Ketiga,
aku khawatir
akan lebih mempermalukan Keluarga Xie
dibandingkan dengan masalahku
dan Kak Qinghe.
Aku tahu Ayah sedang marah.
Namun, masalah ini sangat penting,
aku tidak berani tidak memberi nasihat.
Benar-benar dalih yang tidak masuk akal.
Menurut ucapanmu,
hari ini telah terjadi
keributan sebesar ini,
tapi bahkan tidak bisa menghukum
seorang Lian Fanqiao?
Ayah dan Nenek menyalahkanku,
aku tidak bisa berkata apa-apa
dan bersedia menerima hukuman.
Qingyuan.
Tidak perlu memohon padanya.
Sudah lebih dari 20 tahun.
Hari ini adalah
hari yang paling melegakan bagiku.
Selama bertahun-tahun ini,
aku tidak berani menginginkan
sutra mewah dan perhiasan,
tidak berani menginginkan
belas kasihan dan kasih sayang.
Bahkan ketika saudari terbaikku
menjadi korban fitnah,
aku juga hanya bisa melihatnya
dengan tidak berdaya,
tidak berani mengatakan sepatah kata pun
untuk membantah.
Karena aku tahu
bahwa di dalam rumah ini,
asalkan masih bernapas,
siapa di antara mereka
yang tidak menelan
kepahitan dirinya sendiri?
Diam!
Aku belum selesai bicara!
Kalian boleh menindasku,
tapi kalian tidak boleh menindas putriku!
Selama bertahun-tahun ini
aku selalu mengalah dan bersabar,
itu semua hanya demi melindunginya.
Dia bukanlah sebuah benda,
terlebih bukan batu loncatan
bagi kalian untuk panjat sosial
pada orang berkuasa!
Lancang!
Hari ini,
aku akhirnya membiarkan anakku, Qinghe,
meninggalkan sarang iblis yang keji ini.
Aku, Lian Fanqiao,
tidak punya penyesalan dalam hidup ini.
Mau dibunuh, dimutilasi,
ataupun ditenggelamkan ke kolam,
terserah kalian saja.
Aku sudah lama
muak berada di dalam sangkar ini.